
**User Story 12.5**

1.  **Titre :** Implémenter la Logique de Calcul pour Châles Triangulaires Basiques
2.  **Objectif :** En tant que moteur de calcul de patron, étant donné les dimensions souhaitées pour un châle triangulaire (par exemple, envergure et profondeur), la méthode de construction (par exemple, tricoté du haut vers le bas depuis le centre, tricoté d'une pointe à l'autre, ou du bas vers le haut), l'échantillon et le type de point, je dois calculer le nombre de mailles initiales, la fréquence et le type d'augmentations (ou de diminutions) nécessaires pour former le triangle.
3.  **Description :** Cette User Story introduit les calculs pour une forme de châle populaire : le triangle. Différentes méthodes de construction aboutissent à un triangle, et chacune a sa propre logique d'augmentations ou de diminutions. Cette US se concentrera sur quelques approches courantes. Cela étend la section 3.2.2 du PDF ("Écharpes et Châles") vers des formes plus spécifiques.
4.  **Exigences Fonctionnelles :**
    * FR1 : Le système doit permettre à l'utilisateur de sélectionner "Châle Triangulaire" comme type de vêtement et de choisir parmi quelques méthodes de construction de base :
        * a) **Top-Down, départ central ("center-out")** : Commence par quelques mailles au centre de la nuque, avec des augmentations de chaque côté et de part et d'autre d'une maille centrale pour former un triangle pointant vers le bas.
        * b) **Pointe à pointe ("side-to-side" ou asymétrique)** : Commence par quelques mailles à une pointe, augmente sur un seul côté jusqu'à la profondeur maximale, puis diminue sur ce même côté pour former l'autre moitié.
        * c) **Du bas vers le haut ("bottom-up")** : Commence par un grand nombre de mailles pour le côté le plus long du triangle et diminue régulièrement de chaque côté pour former la pointe supérieure.
    * FR2 : L'utilisateur doit pouvoir spécifier les dimensions finales souhaitées (par exemple, envergure approximative et profondeur du centre vers la pointe).
    * FR3 : Pour chaque méthode de construction sélectionnée, le système doit calculer :
        * **Pour Top-Down, départ central :**
            * Nombre de mailles de montage (généralement petit, ex: 3-5 mailles).
            * La fréquence et le type des augmentations (typiquement 4 augmentations tous les 2 rangs : 1 à chaque extrémité et 2 au centre, de part et d'autre d'une maille centrale).
            * Le nombre total de rangs pour atteindre la profondeur souhaitée.
            * Le nombre final de mailles sur l'aiguille.
        * **Pour Pointe à pointe (asymétrique) :**
            * Nombre de mailles de montage (généralement petit).
            * Fréquence et type d'augmentation sur un seul côté (ex: 1 augmentation tous les X rangs sur le bord droit).
            * Le nombre de rangs et le nombre de mailles lorsque la profondeur maximale (ou la moitié de l'envergure) est atteinte.
            * Fréquence et type de diminution sur ce même côté pour la deuxième moitié.
        * **Pour Du bas vers le haut :**
            * Nombre de mailles de montage pour l'envergure (convertir l'envergure en mailles via l'échantillon).
            * Fréquence et type de diminutions sur les deux côtés (ex: diminuer 1 maille à chaque extrémité tous les X rangs).
            * Le nombre total de rangs pour atteindre la pointe (profondeur).
    * FR4 : La sortie doit être une structure de données détaillant le montage, le planning des augmentations/diminutions, le nombre total de rangs, et le nombre final de mailles.
5.  **Guide d'Implémentation Technique :**
    * **Modèles de Données :**
        * Entrée : Provient de `pattern_definition_session`. "Châle Triangulaire" serait une option de `garment_types` (US 4.1). La méthode de construction et les dimensions seraient des `selected_attributes` (US 4.1).
        * Sortie (partie de la réponse du moteur de calcul) :
            ```json
            "triangular_shawl_calculations": {
              "construction_method": "top_down_center_out", // "side_to_side", "bottom_up"
              "inputs": {
                "target_wingspan_cm": 150,
                "target_depth_cm": 75,
                "gauge_stitches_per_10cm": 20,
                "gauge_rows_per_10cm": 28
              },
              "setup": {
                "cast_on_stitches": 3
              },
              "shaping_schedule": {
                "phase_1_increases": { // Pour top-down ou première moitié de side-to-side
                  "description": "Increase 4 stitches every 2nd row (1 at each end, 2 at center spine).",
                  "total_increase_rows": 105, // (75cm depth * 2.8 rows/cm) / 2 rows per increase set = 105 increase sets on RS rows
                  "stitches_increased_per_event": 4,
                  "total_rows_in_phase": 210 // si tricoté à plat
                },
                "phase_2_decreases": { // Pour deuxième moitié de side-to-side ou pour bottom-up
                  // ... structure similaire ...
                }
              },
              "final_stitch_count": 423, // (3 initial + 105*4 increases)
              "total_rows_knit": 210
            }
            ```
    * **Logique/Traitement :**
        * Convertir les dimensions souhaitées en mailles/rangs cibles.
        * **Top-Down, départ central :** La profondeur détermine le nombre de rangs d'augmentation. Si 4 augmentations sont faites tous les 2 rangs (rang endroit), chaque ensemble de 2 rangs ajoute X cm à la profondeur (basé sur l'échantillon en rangs) et Y cm à l'envergure (basé sur l'échantillon en mailles et le fait que 2 des 4 augmentations élargissent).
        * **Pointe à pointe :** La première phase d'augmentation continue jusqu'à ce que la moitié de l'envergure (ou la profondeur maximale, selon la forme du triangle) soit atteinte. Puis la phase de diminution est symétrique.
        * **Du bas vers le haut :** Le nombre de mailles de départ est `envergure_cm * mailles_par_cm`. Le nombre de diminutions est déterminé par ce nombre de mailles de départ et le nombre de rangs (profondeur).
        * Tenir compte des mailles de bordure si le patron en spécifie (par exemple, quelques mailles en point mousse de chaque côté qui ne sont pas incluses dans les augmentations/diminutions principales du corps du châle).
    * **Points d'Intégration :**
        * Nécessite l'option "Châle Triangulaire" et des sous-options de construction dans les outils de définition (extension de US 4.1, 4.2).
        * Les résultats alimenteront le générateur d'instructions (US 12.6).
        * S'intègre au `CorePatternCalculationEngine.java`.
6.  **Critères d'Acceptation (Validation Fonctionnelle) :**
    * AC1 : Pour un châle triangulaire top-down avec des dimensions cibles (ex: 150cm d'envergure, 75cm de profondeur) et un échantillon donné, le système calcule un nombre plausible de mailles de départ, une fréquence d'augmentation (ex: 4 augm. tous les 2 rangs), et un nombre total de rangs.
    * AC2 : Pour un châle pointe à pointe avec les mêmes dimensions, le système calcule la séquence d'augmentations pour la première moitié et de diminutions pour la seconde.
    * AC3 : Pour un châle du bas vers le haut, le système calcule le nombre élevé de mailles de montage et la fréquence des diminutions.
    * AC4 : La structure de données en sortie est complète et correcte pour la méthode de construction choisie.
7.  **Stratégie de Test :**
    * **Tests Unitaires :**
        * Tester la fonction de calcul du nombre de rangs/augmentations pour un châle top-down en fonction de la profondeur.
        * Tester la fonction de calcul de la transition augmentation/diminution pour un châle pointe à pointe.
        * Tester la fonction de calcul du nombre de mailles de montage et des diminutions pour un châle bottom-up.
        * Vérifier les calculs de conversion cm/pouces en mailles/rangs pour les dimensions du châle.
    * **Tests d'Intégration :**
        * S'assurer que les paramètres de l'utilisateur (dimensions, échantillon, méthode de construction) sont correctement interprétés et acheminés vers le module de calcul approprié.
        * Vérifier que les dimensions finales calculées (envergure, profondeur en mailles/rangs) correspondent approximativement aux cibles après application des augmentations/diminutions.
    * **Tests de Non-Régression :**
        * S'assurer que les calculs pour les pulls, bonnets, et autres types de vêtements ne sont pas affectés.
8.  **Hypothèses/Pré-conditions :**
    * L'échantillon de l'utilisateur est précis.
    * L'utilisateur fournit les dimensions cibles et choisit une méthode de construction.
    * Cette US se concentre sur des triangles simples. Des formes plus complexes (ex: avec des sections de dentelle qui modifient le nombre de mailles différemment, des châles circulaires ou en demi-lune) sont des améliorations futures.
    * Les bordures (garter tab cast-on pour certains top-down, bordures en point mousse, etc.) sont simplifiées ou standardisées pour cette US.
9.  **Composants Système Impactés (Illustratif) :**
    * Backend : `CorePatternCalculationEngine.java` (nouveau module/classe, ex: `TriangularShawlCalculator.java`).
    * Les outils de définition de patron (US 4.x) devront permettre de sélectionner "Châle Triangulaire" et ses options de construction.

---
