---
**Phase 11 : Calculs Avancés, Diagrammes de Points et Visualisations Détaillées**
---

Cette phase se concentre sur l'amélioration significative des capacités de calcul pour des mises en forme complexes, l'introduction de diagrammes de points (stitch charts) et l'amélioration des visualisations graphiques du patron.

**User Story 11.1**

1.  **Titre :** Implémenter les Calculs de Mise en Forme pour Encolures Complexes (Arrondies, En V Profond)
2.  **Objectif :** En tant que moteur de calcul de patron, étant donné les paramètres d'une encolure (type : arrondie ou V, profondeur désirée, largeur désirée, largeur d'épaule restante) et l'échantillon, je dois calculer la séquence précise de diminutions (et potentiellement de mailles rabattues au centre) pour former correctement l'encolure sur un panneau de vêtement (par exemple, le devant d'un pull).
3.  **Description :** Cette User Story étend les capacités de calcul de mise en forme (US 7.2) au-delà des simples diminutions linéaires. Elle se concentre sur les courbes et angles spécifiques requis pour les encolures. Cela correspond à une partie plus avancée de la section 4.2 du PDF ("Gestion des Augmentations et Diminutions"). Les calculs devront déterminer le nombre de mailles à rabattre au centre (pour le début de l'encolure), puis la fréquence et le nombre de diminutions de chaque côté pour atteindre la largeur d'épaule souhaitée sur la hauteur d'encolure définie.
4.  **Exigences Fonctionnelles :**
    * FR1 : Le système doit accepter en entrée : le type d'encolure ('arrondie', 'V'), la largeur totale du panneau au niveau des épaules, la largeur finie souhaitée pour chaque épaule, la profondeur totale souhaitée de l'encolure, la largeur initiale souhaitée pour le "plat" de l'encolure (où les mailles sont rabattues en une fois), et l'échantillon (mailles/rangs).
    * FR2 : Pour une **encolure en V** :
        * Calculer le nombre de mailles à diminuer de chaque côté : `(largeur_totale_épaules - largeur_plat_central_V) / 2 - largeur_finie_épaule_mailles`.
        * Calculer le nombre de rangs sur lesquels effectuer ces diminutions (basé sur la profondeur de l'encolure et l'échantillon en rangs).
        * Déterminer un taux de diminution régulier (par exemple, diminuer 1 maille de chaque côté de l'ouverture du V tous les X rangs, Y fois).
    * FR3 : Pour une **encolure arrondie** :
        * Calculer le nombre de mailles à rabattre au centre pour la base de l'arrondi.
        * Calculer le nombre de mailles restantes à diminuer de chaque côté pour former la courbe.
        * Calculer le nombre de rangs sur lesquels effectuer ces diminutions.
        * Déterminer une série de diminutions progressives de chaque côté (par exemple, rabattre 3m 1 fois, puis 2m 1 fois, puis 1m X fois tous les Y rangs) pour créer une courbe lisse.
    * FR4 : La sortie doit être une structure de données décrivant la séquence des actions (rabattre, diminuer) par rang ou groupe de rangs pour chaque côté de l'encolure.
    * FR5 : Gérer les cas où les diminutions doivent se faire sur l'endroit, l'envers, ou tous les X rangs (souvent sur les rangs endroit pour le tricot).
5.  **Guide d'Implémentation Technique :**
    * **Modèles de Données :**
        * Entrée : Fait partie de la structure d'entrée du moteur de calcul (US 6.1), spécifiquement pour un composant "panneau de corps" où les attributs d'encolure (issus de US 4.4) sont définis (type, profondeur, largeur souhaitée, etc.).
        * Sortie (dans la section "calculations" de la réponse du moteur pour le composant concerné) :
            ```json
            "neckline_shaping_schedule": {
              "type": "rounded", // "v_neck"
              "center_bind_off_stitches": 10, // If applicable
              "sides": { // Shaping for left and right side, often symmetrical
                "left": [
                  {"action": "bind_off", "stitches": 3, "on_row_from_start_of_shaping": 1, "side_of_fabric": "RS"},
                  {"action": "decrease", "stitches": 2, "on_row_from_start_of_shaping": 3, "side_of_fabric": "RS"},
                  {"action": "decrease", "stitches": 1, "on_row_from_start_of_shaping": 5, "side_of_fabric": "RS", "repeats": 4, "every_x_rows": 2}
                ],
                "right": [ /* ... similar structure ... */ ]
              },
              "total_rows_for_shaping": 20,
              "final_shoulder_stitches_each_side": 15
            }
            ```
    * **Logique/Traitement :**
        * Convertir toutes les dimensions souhaitées (cm/pouces) en nombre de mailles et de rangs en utilisant l'échantillon.
        * Pour l'encolure arrondie, utiliser des ratios classiques pour la répartition des mailles à rabattre/diminuer (par exemple, 1/3 des mailles de l'encolure rabattues au centre, 1/3 en diminutions rapides, 1/3 en diminutions plus espacées). Ou utiliser une approche basée sur des courbes (type courbe de Bézier discrétisée).
        * Pour l'encolure en V, le calcul est plus linéaire mais doit s'assurer que la pointe du V et la profondeur sont atteintes.
        * La logique doit clairement identifier à partir de quel rang du panneau (compté depuis le bas) le façonnage de l'encolure commence.
    * **Points d'Intégration :**
        * Consomme les paramètres d'encolure définis via l'outil de sélection d'encolure (US 4.4).
        * Le résultat (`neckline_shaping_schedule`) sera utilisé par le générateur d'instructions (prochaine US) et potentiellement par le générateur de schémas/diagrammes.
        * S'intègre au `CorePatternCalculationEngine.java`.
6.  **Critères d'Acceptation (Validation Fonctionnelle) :**
    * AC1 : Pour une encolure arrondie demandée de 20cm de large et 8cm de profond sur un panneau de 100 mailles (échantillon 20m/10cm, 28rgs/10cm), le système calcule un nombre plausible de mailles à rabattre au centre (ex: 12-16m) et une séquence de diminutions de chaque côté pour atteindre la profondeur et la largeur d'épaule restantes.
    * AC2 : Pour une encolure en V demandée de 15cm de profond, partant d'un point central (ou d'un petit rabat central) et visant des épaules de 10cm de large chacune, le système calcule une fréquence de diminution régulière de chaque côté du V.
    * AC3 : La structure de données en sortie (`neckline_shaping_schedule`) est correctement formatée et contient toutes les informations nécessaires.
    * AC4 : Le nombre total de rangs pour le façonnage correspond à la profondeur souhaitée de l'encolure.
7.  **Stratégie de Test :**
    * **Tests Unitaires :**
        * Tester la fonction de calcul du nombre de mailles centrales à rabattre pour une encolure arrondie avec différentes largeurs d'encolure.
        * Tester la fonction de calcul des étapes de diminution pour une courbe d'encolure arrondie (ex: `calculateRoundedNecklineDecreases(totalDecreaseSts, shapingRows)`).
        * Tester la fonction de calcul de la fréquence des diminutions pour une encolure en V (`calculateVNeckDecreaseRate(decreaseStsPerSide, shapingRows)`).
        * Vérifier les arrondis et les cas limites (encolure très peu profonde, très large, etc.).
    * **Tests d'Intégration :**
        * Vérifier que les paramètres d'encolure provenant de `pattern_definition_sessions` (via US 4.4) sont correctement interprétés par ce module de calcul.
        * S'assurer que le `neckline_shaping_schedule` produit peut être consommé par le futur générateur d'instructions pour encolures.
    * **Tests de Non-Régression :**
        * S'assurer que les calculs de mise en forme linéaire simples (US 7.2) ne sont pas affectés.
        * Vérifier que les calculs de pièces rectangulaires (US 6.2) fonctionnent toujours correctement.
8.  **Hypothèses/Pré-conditions :**
    * L'échantillon de l'utilisateur est connu et précis.
    * Les dimensions souhaitées pour l'encolure (profondeur, largeur, etc.) et les épaules sont fournies.
    * Le calcul se fait pour un panneau tricoté/crocheté à plat pour l'instant (l'adaptation pour le tricot en rond peut être une extension).
9.  **Composants Système Impactés (Illustratif) :**
    * Backend : `CorePatternCalculationEngine.java` (ajout de méthodes/modules spécifiques pour les encolures, ex: `NecklineShapingCalculator.java`).
    * La structure de données de sortie du moteur de calcul est enrichie.


