---
**Phase 11 : Calculs Avancés, Diagrammes de Points et Visualisations Détaillées (Suite)**
---

**User Story 11.2**

1.  **Titre :** Générer les Instructions Textuelles pour Encolures Complexes (Arrondies, En V Profond)
2.  **Objectif :** En tant que générateur d'instructions, après que le moteur de calcul a déterminé le planning de façonnage pour une encolure complexe (US 11.1), je dois traduire ce planning en instructions textuelles claires, étape par étape, pour que l'utilisateur puisse tricoter/crocheter correctement cette encolure.
3.  **Description :** Cette User Story s'appuie directement sur la sortie de US 11.1 (`neckline_shaping_schedule`). Elle convertit les actions de façonnage (rabattre, diminuer) et leur timing en langage de patron standard. Cela fait partie de la section 5.2 du PDF ("Instructions Écrites Claires et Structurées").
4.  **Exigences Fonctionnelles :**
    * FR1 : Le système doit prendre en entrée le `neckline_shaping_schedule` (défini en US 11.1) pour un composant donné, ainsi que le type de point principal et le type d'ouvrage (tricot/crochet).
    * FR2 : Générer des instructions distinctes pour le côté droit et le côté gauche de l'encolure (si le façonnage est symétrique mais travaillé séparément après une division centrale).
    * FR3 : Pour les mailles rabattues au centre (le cas échéant) : générer une instruction claire (ex: "Au rang X (Endroit) : Tricoter Y mailles, rabattre les Z mailles centrales, tricoter les mailles restantes. Continuer sur ce dernier groupe de mailles pour le côté gauche de l'encolure, mettre les autres mailles en attente pour le côté droit.").
    * FR4 : Pour chaque étape de diminution dans le planning (ex: "rabattre 3m", "diminuer 2m", "diminuer 1m X fois tous les Y rangs") :
        * Préciser sur quel type de rang (endroit/envers) l'action doit être effectuée.
        * Utiliser une terminologie standard pour les diminutions (ex: "rabattre", "2 m ens tricotées à l'endroit (2 m ens end)", "1 surjet simple (SSK)" pour le tricot ; "diminuer X mailles serrées (dim ms)" pour le crochet).
        * Indiquer clairement la répétition (ex: "Répéter la diminution tous les 2 rangs encore 4 fois.").
    * FR5 : Indiquer le nombre de mailles restantes après les étapes clés de façonnage.
    * FR6 : Les instructions doivent s'intégrer de manière cohérente avec les instructions du corps principal du panneau.
5.  **Guide d'Implémentation Technique :**
    * **Modèles de Données :**
        * Entrée : La structure `neckline_shaping_schedule` de US 11.1.
        * Sortie : Un tableau d'objets d'instructions textuelles (similaire à US 6.3 et 7.3) pour la section d'encolure, à intégrer dans les instructions globales du composant.
            ```json
            // Exemple d'instruction dans le tableau
            {
              "step_in_neckline": 1,
              "for_side": "center", // ou "left_front", "right_front"
              "row_description": "Rang X (Endroit), début façonnage encolure:",
              "text": "Tricoter 25 m, rabattre les 10 m centrales, tricoter les 25 m restantes. Continuer sur le dernier groupe de 25 m pour le côté gauche de l'encolure.",
              "stitches_remaining_on_side": 25
            },
            {
              "step_in_neckline": 2,
              "for_side": "left_front",
              "row_description": "Rang suivant (Envers):",
              "text": "Tricoter à l'envers jusqu'au bord de l'encolure.",
              "stitches_remaining_on_side": 25
            },
            {
              "step_in_neckline": 3,
              "for_side": "left_front",
              "row_description": "Rang suivant (Endroit - Diminution):",
              "text": "Rabattre 3 m au début du rang (côté encolure), tricoter le reste du rang. (22 m restantes pour ce côté)",
              "stitches_remaining_on_side": 22
            }
            ```
    * **Logique/Traitement :**
        * Parcourir la structure `neckline_shaping_schedule`.
        * Pour chaque action ("bind_off", "decrease"), générer une phrase d'instruction correspondante en utilisant des modèles de texte.
        * Gérer la numérotation des rangs par rapport au début du façonnage de l'encolure ou par rapport au début total du panneau.
        * Déterminer si l'action se fait en début ou fin de rang, et sur quel côté du tissu (RS/WS - endroit/envers).
        * Traduire les actions génériques ("decrease") en techniques spécifiques si possible (ex: pour le tricot, les diminutions à droite de l'encolure sont souvent k2tog, à gauche ssk pour un rendu net). Ceci peut être une préférence utilisateur ou un standard de l'application.
    * **Points d'Intégration :**
        * Consomme la sortie de US 11.1.
        * S'intègre dans le `InstructionGeneratorService.java`.
        * Les instructions générées seront incluses dans l'assemblage du patron complet (US 9.1) et la sortie PDF (US 9.2).
6.  **Critères d'Acceptation (Validation Fonctionnelle) :**
    * AC1 : Pour un planning d'encolure arrondie (rabattre 10m au centre, puis de chaque côté rabattre 3m, puis 2m, puis 1m x 2 fois tous les 2 rangs), les instructions textuelles générées reflètent précisément cette séquence, incluant le côté du travail (Endroit/Envers).
    * AC2 : Les instructions utilisent une terminologie standard et claire pour le tricot (ou crochet, selon `craft_type`).
    * AC3 : Le nombre de mailles restantes est correctement indiqué après les étapes de diminution clés.
    * AC4 : Les instructions pour le côté droit et gauche sont distinctes et correctes.
7.  **Stratégie de Test :**
    * **Tests Unitaires :**
        * Tester la fonction de génération de phrase pour un "rabat central" (`generateCenterBindOffInstruction(stitches)`).
        * Tester la fonction de génération de phrase pour une diminution en début/fin de rang (`generateShapingActionInstruction(action_type, stitches, side, edge_type)`).
        * Tester la gestion des répétitions de diminutions (ex: "diminuer X m tous les Y rangs Z fois").
        * Valider la terminologie tricot vs crochet pour les actions de base.
    * **Tests d'Intégration :**
        * Envoyer un `neckline_shaping_schedule` complet (généré par US 11.1) au service de génération d'instructions et vérifier que le bloc d'instructions d'encolure est complet et cohérent.
    * **Tests de Non-Régression :**
        * S'assurer que la génération d'instructions pour les pièces rectangulaires (US 6.3) et les mises en forme linéaires simples (US 7.3) n'est pas affectée.
8.  **Hypothèses/Pré-conditions :**
    * US 11.1 est implémenté et fournit un `neckline_shaping_schedule` précis et complet.
    * Le `craft_type` (tricot/crochet) est connu.
    * Des termes standards pour les actions de base (rabattre, diminuer) sont définis. Une amélioration future pourrait permettre à l'utilisateur de choisir ses techniques de diminution préférées (ex: k2tog vs ssk).
9.  **Composants Système Impactés (Illustratif) :**
    * Backend : `InstructionGeneratorService.java` (extension significative pour gérer la logique des encolures).

---
