**Phase 12 : Constructions de Vêtements Avancées et Améliorations de la Personnalisation/Visualisation**
---

Cette phase introduit des calculs pour des méthodes de construction de vêtements plus complexes, des options de personnalisation enrichies pour les diagrammes de points, et des outils de visualisation plus interactifs pour une meilleure compréhension du projet final.

**User Story 12.1**

1.  **Titre :** Implémenter la Logique de Calcul pour la Construction Raglan Monobloc Tricoté du Haut vers le Bas (Top-Down)
2.  **Objectif :** En tant que moteur de calcul de patron, étant donné les paramètres pour un pull raglan tricoté en une seule pièce de haut en bas (mensurations finales, échantillon, profondeur d'encolure, nombre de mailles de raglan), je dois calculer les mailles initiales pour l'encolure, la répartition des mailles entre le devant, le dos, les manches et les lignes de raglan, ainsi que la fréquence et le nombre d'augmentations de raglan pour atteindre les dimensions souhaitées du corps et des manches avant leur séparation.
3.  **Description :** Cette User Story s'attaque à une méthode de construction populaire et plus complexe où le corps et les manches sont initiés ensemble au niveau de l'encolure et augmentés simultanément le long des lignes de raglan. Elle nécessite une coordination des augmentations pour toutes les sections. Cela s'appuie sur les sections 4.1, 4.2 du PDF, mais avec une application spécifique à la construction raglan top-down.
4.  **Exigences Fonctionnelles :**
    * FR1 : Le système doit accepter en entrée : les dimensions finies souhaitées (tour de poitrine, longueur du corps, longueur de manche, tour de bras), l'échantillon, la profondeur et la circonférence souhaitées pour l'encolure finie, le nombre de mailles dédiées à chaque ligne de raglan (souvent 1, 2 ou un petit motif de point).
    * FR2 : Calculer le nombre total de mailles à monter pour l'encolure initiale, en tenant compte de l'aisance et de l'élasticité du bord d'encolure.
    * FR3 : Répartir ces mailles initiales entre : le panneau avant, le panneau arrière, les deux manches, et les quatre lignes de raglan. Des formules standards existent pour cette répartition (par exemple, 1/3 pour le dos, 1/3 pour le devant, 1/6 pour chaque manche, plus les mailles de raglan).
    * FR4 : Calculer le nombre total d'augmentations nécessaires pour chaque section (devant, dos, manches) pour atteindre leur largeur finale (ou la largeur au niveau des emmanchures où le corps et les manches sont séparés). Typiquement, 8 augmentations sont faites à chaque tour/rang d'augmentation de raglan (1 de chaque côté de chaque ligne de raglan).
    * FR5 : Déterminer la fréquence des tours/rangs d'augmentation de raglan (par exemple, augmenter tous les 2 tours, X fois) pour atteindre la profondeur d'emmanchure souhaitée (longueur de la ligne de raglan).
    * FR6 : Calculer le nombre de mailles pour le corps et pour chaque manche au moment de la séparation (après la fin des augmentations de raglan).
    * FR7 : (Optionnel pour cette US, peut être une suite) Prévoir des augmentations supplémentaires pour le corps ou les manches après la séparation si nécessaire pour atteindre les largeurs finales.
    * FR8 : La sortie doit être une structure de données détaillant le montage initial, la répartition, le planning des augmentations de raglan, et les comptes de mailles au moment de la séparation.
5.  **Guide d'Implémentation Technique :**
    * **Modèles de Données :**
        * Entrée : Provient de `pattern_definition_session` (US 1.6), avec un type de construction "raglan_top_down" sélectionné (via US 4.3 modifié ou un nouveau sélecteur de construction avancée). Les attributs spécifiques au raglan (ex: `raglan_line_stitches`) seraient stockés dans `selected_attributes` du composant principal.
        * Sortie (partie de la réponse du moteur de calcul) :
            ```json
            "raglan_top_down_calculations": {
              "neckline_cast_on_total": 96,
              "initial_distribution": {
                "front_stitches": 30,
                "back_stitches": 30,
                "sleeve_left_stitches": 12,
                "sleeve_right_stitches": 12,
                "raglan_line_stitches_each": 2, // (total 4 lines * 2 = 8 raglan sts)
                "total_check": 92 // 30+30+12+12+8 (erreur dans mon ex. 96 vs 92, à corriger)
              },
              "raglan_shaping": {
                "raglan_line_length_rows_or_rounds": 56, // (ex: 28 aug rounds if every 2nd round)
                "augmentation_frequency_description": "Increase 8 stitches every 2nd round/row.",
                "total_augmentation_rounds_or_rows": 28,
                "total_increases_per_sleeve": 28, // (1 st per aug round)
                "total_increases_per_body_panel": 28 // (1 st per aug round for front, same for back)
              },
              "stitches_at_separation": {
                "body_total_stitches": 172, // (front_initial + back_initial + 2*increases_per_body_panel + raglan_sts_absorbed_or_body_side_of_raglan)
                "sleeve_each_stitches": 68 // (sleeve_initial + increases_per_sleeve + raglan_sts_absorbed_or_sleeve_side_of_raglan)
              },
              "underarm_cast_on_stitches": 8 // Mailles à monter sous chaque bras lors de la séparation
            }
            ```
    * **Logique/Traitement :**
        * 1. **Calculer la circonférence de l'encolure finie** (basée sur les mesures de l'utilisateur et l'aisance). Convertir en mailles.
        * 2. **Répartir les mailles de l'encolure**. La méthode Elizabeth Zimmermann (diviser par 3, puis subdiviser) est une approche courante, ou des pourcentages (ex: Dos 35%, Devant 35%, Manches 15% chacune, le reste pour les mailles de raglan). Ajuster pour que le total corresponde au nombre de mailles montées.
        * 3. **Calculer la longueur de la ligne de raglan** (profondeur d'emmanchure) en cm/pouces, puis convertir en nombre de rangs/tours.
        * 4. **Déterminer le nombre total d'augmentations raglan**. Chaque "tour d'augmentation" ajoute typiquement 8 mailles au total de l'ouvrage (1 maille de chaque côté de chacune des 4 lignes de raglan).
        * 5. **Calculer le nombre de tours d'augmentation** nécessaires pour que chaque section (surtout les manches et le corps) atteigne la largeur requise au niveau des aisselles. Souvent, la fréquence est constante (tous les 2 tours pour le tricot en rond). Le nombre de tours d'augmentation est limité par la longueur de la ligne de raglan.
        * 6. **Ajuster la fréquence ou ajouter des rangs unis** si les largeurs sont atteintes avant la longueur de raglan, ou vice-versa.
        * 7. **Calculer les mailles pour le corps et les manches à la séparation**. C'est le nombre de mailles initiales + toutes les augmentations de raglan pour cette section. Souvent, les mailles de raglan elles-mêmes sont incorporées soit dans le corps, soit dans les manches, ou divisées.
        * 8. **Déterminer le nombre de mailles à monter sous les bras** pour joindre le corps et donner de l'aisance.
    * **Points d'Intégration :**
        * Nécessite une option "Raglan Top-Down" dans le sélecteur de type de construction (US 4.3).
        * Les résultats alimenteront le générateur d'instructions (US 12.2) et les schémas.
        * S'intègre au `CorePatternCalculationEngine.java`.
6.  **Critères d'Acceptation (Validation Fonctionnelle) :**
    * AC1 : Pour un pull raglan top-down taille M (ex: tour de poitrine final 100cm, échantillon 20m/10cm), le système calcule un nombre de mailles de départ pour l'encolure plausible (ex: 80-100m).
    * AC2 : La répartition initiale des mailles entre dos, devant, manches et lignes de raglan est correcte et équilibrée.
    * AC3 : La fréquence et le nombre total d'augmentations de raglan sont calculés pour atteindre une profondeur d'emmanchure et des largeurs de corps/manches cibles approximatives à la séparation.
    * AC4 : Le nombre de mailles à monter sous les bras est calculé.
    * AC5 : La structure de données en sortie est complète et correcte.
7.  **Stratégie de Test :**
    * **Tests Unitaires :**
        * Tester la fonction de calcul du nombre de mailles pour l'encolure.
        * Tester la fonction de répartition initiale des mailles.
        * Tester la fonction de calcul du nombre total d'augmentations nécessaires par section.
        * Tester la fonction déterminant la fréquence des augmentations sur la longueur de la ligne de raglan.
        * Valider les comptes de mailles à la séparation et les mailles sous les bras.
    * **Tests d'Intégration :**
        * S'assurer que les paramètres d'entrée (dimensions finies, échantillon) sont correctement convertis et utilisés par les différentes fonctions de calcul du raglan.
        * Vérifier que les dimensions cibles (largeur de corps/manche à la séparation) sont raisonnablement atteintes avec les augmentations calculées.
    * **Tests de Non-Régression :**
        * S'assurer que les calculs pour d'autres types de construction (ex: pièces tricotées à plat, manches montées) ne sont pas affectés.
8.  **Hypothèses/Pré-conditions :**
    * L'échantillon de l'utilisateur est précis.
    * L'utilisateur fournit les dimensions finies souhaitées.
    * Cette US se concentre sur le yoke raglan jusqu'à la séparation. Le façonnage du corps et des manches après la séparation suivrait les logiques existantes (rectangulaire, fuselée).
    * Le façonnage de l'encolure (par exemple, des rangs raccourcis pour relever le dos de l'encolure) est une complexification qui pourrait être une US séparée ou une amélioration. Pour l'instant, on assume un montage simple.
9.  **Composants Système Impactés (Illustratif) :**
    * Backend : `CorePatternCalculationEngine.java` (nouveau module majeur `RaglanTopDownCalculator.java`).
    * Les outils de définition de patron (US 4.x) devront permettre de sélectionner "Raglan Top-Down" et de saisir les paramètres spécifiques (ex: nombre de mailles de raglan).

---
